Repository: TKCM/unofficial-fabricengine-documents-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/KLProgrammingGuide/statements.po
Languages: ja

source: Statements
ja: 文（Statements）

source: The bodies of functions, operators, and so on are composed of :dfn:`statements`. Statements are the parts of KL programs that actually do something. Statements cause expressions to be evaluated, can conditionally execute other statements, or can iterate over another set of statements until a condition is met.
ja: 関数、オペレータ等の本体は文（ :dfn:`statements` ）により構成されます。文とはKLプログラムの実際に何かをなす際の部品の一部です。文は式の評価を成し、条件により他の文を実行し、さらには他の複文を条件に合致するまで反復処理したりすることができます。

source: The remainder of the chapter describes the different statements that can be used inside KL function definitions. Statements are divided into two categories: simple statements and complex statements.
ja: この章の残りの部分では、KL関数定義の内部に使用することのできる、「文」のいくつかのバリエーションについて記述します。文は以下の２つのカテゴリ分けされます。単純な文と、複雑な文です。

source: Simple Statements
ja: 単純な文

source: A simple statement is a statement that does not check conditions or create a nested scope. Simple statements always end with a ``;`` (semicolon) character.
ja: 単純な文とは、条件のチェックをしない、もしくはネストしたスコープを作らない文のことです。単純な文は常に ``;`` (セミコロン)文字で終わります。

source: It is a common syntax error in KL and other C-like languages to forget to finish a simple statement with a semicolon.
ja: KLでも、C言語属においても、文末のセミコロン付け忘れは一般的な文法エラーですね。

source: Expression Statements
ja: 式文（Expression Statements）

source: Any expression, followed by a ``;`` (semicolon), is a statement. The statement operates by evaluating the expression and then discarding the resulting value (if any). The most common form of an expression statement is one that invokes a function call (eg. ``report``).
ja: どの式、``;`` (セミコロン)で終わるものは全て文です。式を評価しその結果となる値（返り値がある場合）をすべて無視することで、文は動作します。最も一般的な式文は関数呼び出しです。（例えば ``report``)

source: Parallel Execution Statement
ja: 並列実行文（PEX文）

source: The :dfn:`parallel execution statement`, abbreviated as :dfn:`PEX statement`, allows a KL program to invoke an operator multiple times in parallel in a generic fashion. Each PEX statement requires an operator (see :ref:`operators`) to invoke as well as a number of times to invoke it, but can also take an arbitrary number of additional parameters that are passed to the operator that is called.
ja: 並列実行文（ :dfn:`parallel execution statement`, 略記 :dfn:`PEX statement`,）により、KLプログラムからオペレータを一般的な手法により複数回呼び出します。どの PEX文も、呼び出しには１つオペレータを必要 (参照 :ref:`operators`) とし、呼び出し回数の指定も同様に必要です。さらに任意の数の、オペレータに渡す追加パラメータをとることも可能です。

source: A PEX statement takes the form:
ja: PEX文は以下の形式:

source: :samp:`{operatorName}` must be the name of an operator whose first parameter is of type ``Index``, and :samp:`{countExpr}` must be an expression of type ``Size`` and is the number of calls to the operator to make.
ja: :samp:`{operatorName}` は最初のパラメータが ``Index`` 、 :samp:`{countExpr}` は ``Size`` 型の式、オペレータが呼び出される回数を表すものであります。

source: The operator will be called :samp:`{countExpr}` times, potentially with overlapping parallel calls, with the first argument varying from ``0`` to :samp:`{countExpr}-1`. Any of the optional additional arguments given are passed through verbatim, and the operator must have a parameter list that is compatible (through casting) with the arguments given. For the purpose of readability, KL supports a special syntax for operators that adds an initial parameter of type ``Index``. This syntax mirrors the parallel execution syntax:
ja: オペレータを :samp:`{countExpr}` 回 呼びだします。可能であれば重奏し並列に呼び出します。この際第一引数を ``0`` から :samp:`{countExpr}-1` まで変化させます。与えられたオプショナルな追加の引数は一個一個渡されます。オペレータは与えられた引数と互換性のあるパラメータ（キャスト含め）リストを持つ必要があります。可読性のため、KLでは特別なシンタックスを用意し、オペレータに初期引数 ``Index`` を追加します。この文法は並列実行の文法に倣います。

source: In a PEX statement, KL and/or |FABRIC_PRODUCT_NAME| will try to distribute the calls as evenly as possible between the available cores on the running machine, but without foreknowledge of how long any of the calls will take. Thus, a PEX is maximally efficient in cases where each call takes the same amount of time.
ja: KLそして |FABRIC_PRODUCT_NAME| は、PEX文におけるオペレータ呼び出しを、実行マシン上の利用可能コアに対し可能な限り均等に割り当てようとします。しかしどの呼び出しにどれだけの時間が掛かるかは事前に不明なため、PEXの効率は各呼び出しが同等の所要時間の場合に最大効率となります。

source: It is possible and even encouraged as a programming practice to make recursive PEXes.
ja: プログラムの練習としてPEXの再帰呼び出しを試す価値があります。

source: KL makes no effort to guard against changes to variables passed in the additional arguments from different cores at the same time. It is the programmer's responsibility to ensure that two invocations of the operator used in a PEX statement cannot change the same value at the same time. Such changes can result in difficult-to-track-down bugs or even complete failure of your program.
ja: KLは、追加引数に異なるコアより同時に渡される変数への変更を保護しません。あるPEX文において、特定のオペレータの２つの呼び出しが、同じ値を同時に変更しないように保証するのはプログラマの責任の範疇となります。このような同値同時変更を許してしまうと、追跡困難なバグの温床となり、ひいてはプログラムを破綻させます。

source: There is an inherent overhead in a PEX that may make it less efficient than serial calls in the case that the operator that is called is trivial. Parallel executions best with large workloads.
ja: PEXには生来オーバーヘッドが存在します。そのため些細なオペレータ呼び出しをPEXで行うよりは、直列実行のほうが効率的な場合があります。並列実行（Parallel executions）は大規模なワークロードにおいて最も効果的です。

source: The Empty Statement
ja: 空文（Empty Statement）

source: A ``;`` (semicolon) alone is a statement that does nothing. This can be used in cases where a statement is required but there is nothing to do.
ja: ``;`` (セミコロン) 単独で、何もしない文となります。文を必要とするが、何もしないで良い場合に使用します。

source: Variable Declaration Statements
ja: 変数宣言文

source: A :dfn:`variable declaration statement` introduces one or more new variables into the innermost scope. These variables remain visible for the rest of the scope and are destroyed, executing destructors when appropriate, when execution exists this scope.
ja: 変数宣言文（ :dfn:`variable declaration statement` ）とは、その文のある最も内側のスコープに新しい変数を１つ（以上）導入します。これらの変数は、実行が同スコープ内である場合、スコープの残りから可視であり続け、外れると破棄され ―適切であればデストラクタが実行されます。

source: Variable declarations require a type. Multiple variables can be declared in the same statement by separating them with ``,`` (commas).
ja: 変数の宣言には型が必要です。複数の変数の宣言では、同一文内に ``,`` (カンマ)で区切ります。

source: The variable names can be followed by array and dictionary specifications. See :ref:`arrays` and :ref:`dictionaries` for more information on array and dictionary specifications.
ja: 変数の名前は、配列や辞書の仕様に従います。 :ref:`arrays` and :ref:`dictionaries` の詳細情報を参照してください。

source: Variables can be constructed or assigned to when declared to set their initial values; see :ref:`KLPG.constructor`.
ja: 変数は、宣言され初期値を設定する際、コンストラクトもしくは代入による割当が可能です。 :ref:`KLPG.constructor` 参照。

source: It is not currently possible to initialize arrays in KL in the statement where the variable is declared.
ja: 現在KLでは、変数を宣言したその文において、配列を初期化することはできません。

source: Constant Declaration Statements
ja: 定数宣言文

source: A :dfn:`constant declaration statement` is similar to a :ref:`variable declaration statement <var-decl-statements>` but is preceded with the keyword `const`. It follows an identical syntax to global named constants; see :ref:`KLPG.global.named-constants`.
ja: 定数宣言文（ :dfn:`constant declaration statement` ）は :ref:`variable declaration statement <var-decl-statements>` と似ていますが、 `const` キーワードを頭に付加します。文法はグローバル定義された名前付き定数と同様です。 :ref:`KLPG.global.named-constants` 参照

source: The ``return`` Statement
ja: ``return`` 文

source: The ``return`` statement takes two forms:
ja: ``return`` 文には２種の形式があります：

source: For a function which returns a value, the ``return`` statement immediately returns the given value to the calling function. There is an implicit cast to the type of the return value as specified in the function definition.
ja: 値を返す関数において、 ``return`` 文は呼び出し元の関数へと、文に与えられた値を即座に返します。返却される値の型は、関数定義に指定された型へと暗黙的なキャストが行われます。

source: For a function which does not return a value, the ``return`` statement does not take a value and simply returns immediately to the calling function.
ja: 値を返さない関数において、 ``return`` 文は値を取らず、呼び出し元関数へと即座に戻ります。

source: The ``throw`` Statement
ja: ``throw`` 文

source: The ``throw`` statement throws an exception, which will immediately quit execution of KL code and return the exception to the calling environment (|FABRIC_PRODUCT_NAME| or the KL tool) where it will be displayed to the user. The throw statement takes a single "parameter", which can be any value. This value will be automatically converted to a string before it is passed back to the calling environment.
ja: ``throw`` 文は、例外を投げます。KLコードの実行を即座に中止し、呼びだし元の環境へ(|FABRIC_PRODUCT_NAME| あるいは the KL tool) 例外を返し、ユーザに表示されます。``throw`` 文は、パラメータを１つ取ります。このパラメータはどんな値でも構いません。この値は、呼び出し元環境へと渡される前に、自動的に文字列へと変換されます。

source: It is not yet possible to catch exceptions from within KL; this is because LLVM lacks support for exception handling on 64-bit Windows.
ja: KL内で例外を捕捉（catch exception）することはまだできません。64bit Windows での LLVM に例外ハンドリングが対応していないためです。

source: Complex Statements
ja: 複雑な文

source: A :dfn:`complex statement` is a statement that groups together and/or conditionally executes other statements. Complex statements are built from simple statements, other complex statements, and expressions.
ja: 複雑な文（ :dfn:`complex statement` ）とは、異なる文を一纏めにし条件により異なる文を実行する文です。複雑な分は、単純な文、他の複雑な分、そして複数の式により構成します。

source: Compound Statements
ja: 合成文（Compound Statements）

source: At any point when a single statement can be inserted in KL source code, it is possible to insert multiple statements surrounded by ``{`` (left brace) and ``}`` (right brace). This has the following effects:
ja: KLソースコード中、単文を挿入可能場所であれば、複数の文を挿入可能です。 ``{`` (左中括弧) and ``}`` (右中括弧)で包みます。このような影響があります：

source: The statements are executed, in order, as if they were together a single statement; and
ja: この文は、１つの文であるかのように実行されます。

source: A new, nested scope is introduced; see :ref:`scope`.
ja: 新しい、ネストされたスコープが導入されます。 :ref:`scope` 参照

source: Conditional Statements
ja: 条件文

source: There are two types of conditional statement in KL: the ``if`` statement and the ``switch`` statement.
ja: KLには２種類の条件文があります。 ``if`` 文と ``switch`` 文です。

source: The ``if`` Statement
ja: ``if`` 文

source: The ``if`` keyword begins a conditional statement, which can optionally include an ``else`` clause. As in JavaScript and C, ``if`` and ``else`` statements can chain.
ja: ``if`` キーワードにより条件文を開始します。必要に応じ ``else`` 句を含めることができます。JavaScript や C言語同様 ``if`` と ``else`` 文は連続できます。

source: The ``switch`` Statement
ja: ``switch`` 文

source: The ``switch...case`` construct is a more compact form for a sequence of ``if...else`` statements, just as in JavaScript and C.
ja: ``switch...case`` 構文により、一連の ``if...else`` 文をコンパクトにします。これもJavaScript、C言語同様。

source: Loop Statements
ja: ループ文

source: KL supports four different types of loop statements: "C-style" loops, while loops, do-while loops, and dictionary loops.
ja: KLでは４つのループ分があります。 "C-style" ループ, while ループ, do-while ループ, dictionary ループです。

source: "C-Style" Loops
ja: "C-Style" ループ

source: A :dfn:`C-style loop` takes the form:
ja: :dfn:`C-style loop` の形式:

source: where :samp:`{startStmt}` is a statement (possibly empty), :samp:`{checkExpr}` and :samp:`{nextExpr}` are optional expressions, and :samp:`{bodyStmt}` is a statement. The loop operates as follows:
ja: :samp:`{startStmt}` の場には文（空でも可）を, :samp:`{checkExpr}` と :samp:`{nextExpr}` は任意に式を置き, :samp:`{bodyStmt}` は文を置きます。ループは以下のように動作します:

source: A new, nested scope is created. This scope is destroyed when the loop finishes.
ja: 新しいネストされたスコープを作ります。ループ完了で破棄します。

source: The :samp:`{startStmt}` statement is executed.
ja: :samp:`{startStmt}` 文を実行します。

source: The :samp:`{checkExpr}` expression, if present, is evaluated, and the resulting value is converted to a ``Boolean``. If the result is false, the loop finishes.
ja: :samp:`{checkExpr}` 式があれば評価します。結果の値を ``Boolean`` に変換します。 false であればループを終了します。

source: The :samp:`{bodyStmt}` statement is executed.
ja: :samp:`{bodyStmt}` 文を実行します。

source: The :samp:`{nextExpr}` expression, if present, is evaluated, and the resulting value is discarded. Execution is transferred back to the step that evaluates the :samp:`{checkExpr}` expression.
ja: :samp:`{nextExpr}` 式があれば評価します。結果の値は無視します。:samp:`{checkExpr}` 式の評価へと実行ステップが戻されます。

source: Note that since :samp:`{startStmt}` is a statement, it is possible to declare a new variable there. This variable will go out-of-scope when the loop finishes. It is common practice to declare loop-bound index variables in the :samp:`{startStmt}` statement.
ja: :samp:`{startStmt}` は文であるため、ここに変数を宣言することが可能です。ループ終了とともにこの変数はスコープからはずれます。ループに束縛されたインデックス変数を :samp:`{startStmt}` に宣言することは一般的な慣習です。

source: While Loops
ja: While ループ

source: A :dfn:`while loop` takes the form:
ja: :dfn:`while loop` の形式：

source: where :samp:`{checkExpr}` is a expression and :samp:`{bodyStmt}` is a statement. The loop operates as follows:
ja: :samp:`{checkExpr}` の場には式を、 :samp:`{bodyStmt}` 文を置きます。以下のように動作します:

source: The :samp:`{checkExpr}` expression is evaluated, and the resulting value is converted to a ``Boolean``. If the result is false, the loop finishes.
ja: :samp:`{checkExpr}` 式を評価します。結果の値を ``Boolean`` に変換します。false であればループを終了します。

source: Execution is transferred back to the step that evaluates the :samp:`{checkExpr}` expression.
ja: 実行ステップを :samp:`{checkExpr}` 式の評価まで戻します。

source: Do-While Loops
ja: Do-While ループ

source: A :dfn:`do-while loop` takes the form:
ja: :dfn:`do-while loop` の形式

source: Execution is transferred back to the step that executes the :samp:`{bodyStmt}` statement.
ja: :samp:`{bodyStmt}` 文の実行まで、実行ステップを戻します。

source: Dictionary Loops
ja: Dictionary ループ

source: A dictionary loop iterates over all the keys and values, or just the values, in a dictionary. For more information on dictionary loops, see :ref:`dictionaries`.
ja: dictionary ループは、その辞書の全てのキーと値 ―もしくはキーか値それぞれ単独で反復処理します。辞書のループについては :ref:`dictionaries` 参照

source: Loop Control Statements
ja: ループ制御文

source: Within the body of a loop, the ``break`` and ``continue`` statements can be used to prematurely end the current iteration of the loop as described below.
ja: ループ本体において、 ``break`` と ``continue`` 文を使用し、現在のループサイクルを途中で終了させることができます。

source: The ``break`` Statement
ja: ``break`` 文

source: The ``break`` statement immediately exits the innermost loop. It is an error to use the ``break`` statement outside of a loop.
ja: ``break`` 文により、最も内側のループを即座に終了します。 ``break`` 文はループの外で使用するとエラーになります。

source: The ``continue`` Statement
ja: ``continue`` 文

source: The ``continue`` statement immediately jumps to the next iteration of the innermost loop. It is an error to use the ``continue`` statement outside of a loop.
ja: ``continue`` 文によりループの最も内側の、次の反復へと即座にジャンプします。ループの外で使用するとエラーとなります。
